KIRINOSHIMA DBH INSTITUTUA
Aizu, Koyuki.
Esan, gu hirurotatik zein da katxarroena?
Zer? Ba…
Oso jatorra zara!
Nahiko da, Tatsu. Urduri jarri da.
Jaramonik ez memelo horiei, bale?
Bale.
Zoragarri!
Barkatu, Koyuki.
Hain txikia zarenez, ez zaitut ikusi.
Amano, emazkiozu zentimetro batzuk.
Argi dago zer nahi duen.
- Bai, oso argi.
- Erabat.
Ipotx!
Zaude, txiker!
Txantxa baino ez zen.
Buelta asko eman dizkiot horri.
Igarashi zutaz maitemindurik dago, Koyuki!
Baita Tatsu ere, Koyuki.
Jeloskor jarriko naiz…
Txantxen bitartez bada,
ondo dago besteak izorratzea?
Ez al dio axola nik sentitzen dudanak?
MEITEN INSTITUTUA
Mari, Muko eta Mei.
Itzel, denak etorriko dira!
Askari bat egingo dugu
azterketak bukatu eta gero!
Bai!
Zer erosiko dugu?
Zer nahi duzue?
Jainkosa bat da Azumi.
Zorte ikaragarria izan dute 5. taldekoek.
Gu bezalako friki lotsatiak ere
agurtzen ditu. Aingeru bat da!
Barkatu.
Tori.
Irakasleak eskatu dit hau zuri emateko.
Eskerrik asko.
Beldurgarria.
Nor da?
Koyuki Hikawa deitzen da,
baina Erregina esaten diote.
"Erregina"?
Ez da klaseko inorekin elkartzen.
Gure lehenengo interakzioa izan da.
- Eta bigarren hiruhilekoa amaitzear da.
- Beti dago aldarte txarrean.
Argi dago ez duela nahi inor hurbiltzea.
Mikik zerbait antolatu,
eta denak etortzen dira.
Ez dut uste.
Bosgarren taldeko idoloa zara.
Nahiko da.
Negua heldu da.
Bigarren hiruhilekoa amaitzear da.
Beste hiruhileko bat,
eta agur lehenengo mailari.
Ezer nabarmentzekorik gabe.
Halere, DBHn egotea baino askoz hobea da.
Ez dit axola
jendeak nitaz pentsatzen duenak,
baina ez zait gustatu
tipoak egin duen keinua.
Zergatik ematen diet beldurra?
Nire aurpegia da?
Nire aurpegiko giharrak…
Barkatu.
Zertan zenbiltzan jakin nahi nuen.
Zer zabiltza, Minato?
Hepa, Yota.
Aizu!
Zer egin diozu neskari?
Lotsagabe galanta zara.
Ez diot ezer egin.
Ondo zaude? Zutitu ahal duzu?
Milesker.
Zaude.
Erraldoia da!
Sentitzen dut
lotsagabe honek molestatu bazaitu.
Ez dut ezer egin edo esan.
Zinez?
Zer uste duzu ba?
Hikawa, hotzagoa zinela uste nuen,
baina keinu dibertigarriak egiten dituzu.
Zer?
Barkatu ikaratu bazaitut.
Bueno, gero arte.
Nola zekien nire izena?
Eta nor da tipoa?
LEHENENGO ATALA
LERROAK ETA HESIAK
Atzo bertan ikusi nuen
zuzeneko bideoetan. Eta birala da jada!
Ideiarik ere ez neukan.
Nire tokian eseri da.
Supermerkatuan dago.
KOYUKIREN MAHAIA
KOYUKIREN BALANTZA
HITZ EGIN - ITXARON
DANBA!
Bale. Itxaron egingo dut.
Barka, eseri nahi duzu? Mugituko naiz.
1. MAILA, 2. TALDEA
Ez zenuen behar.
EGOERA DESEROSOA
Entzun, Hikawa, asko sentitzen dut.
Zergatik?
Barkamena eskatzeko moduko ezer egin du?
MIKI
Joan zara jada, Koyun?
Oraindik ez.
Sarreran nago.
Gaur ez dut lanik. Goazen elkarrekin.
Iufi!
B-apo!
Sarreran nago.
Banoa.
- Hamar, bederatzi, zortzi, zazpi…
- Atzerako kontaketa?
Aizu, itxaron!
…sei, bost, lau, hiru,
bi,
bat…
Koyun!
Lortu dut!
Zer duzu? Non dago txantxa?
Nork hartzen du
halako zerbait hain serio?
Nik! Ez al naiz aparta?
Nire eguneko marka hautsi dut.
Memelo hutsa zara.
Pasa naiteke zure etxetik gero?
Bai. Ama ez da etxean egongo.
Zaude! Atzo, korridorean,
ez ikusiarena egin zenidan.
HARRITUTA…
Bueno, ez nuen ezer esateko…
Horretaz ari naiz!
Azuki ikaragarria da.
Erregina horrela tratatzeko
gaitasun sozial handiak behar dira.
201 - HIKAWA
401 - AZUMI
Denak dira jatorrak.
Eta gogoko ditut, baina…
Ez dut ulertzen.
Idolo bat bezala tratatzen naute!
Santu moduko bat naizela uste dute.
Zergatik? Nahiago nuen
gorila bat bezala tratatzen nindutenean!
ALUMINIOZKO POTOA
Nahiago dut iraintzea!
Txantxak ditut gogoko, txorakeriak esatea.
Jendeak nirekin barre egitea!
Entzuleak erotu nahi ditut!
Ba joka ezazu horrela klasekideen aurrean.
Izan zaitez zu zeu.
Ez pentsa nahita egiten dudanik, baina…
Ez dakit.
Nahi izan arren, ez naiz gai
berehala ni neu izaten hasteko.
Klasean beste izaera bat hartzen dut.
Eta, nahi gabe,
baztertzen dut nire benetako izaera.
Baina, tira…
zein da nire benetako izaera?
Zer sentitzen dudan ere ez dakit.
Mi… ki?
Kaka! Orain poeta moduan jarri naiz.
Ez! Hori ez da nire benetako izaera!
Ez kezkatu.
Berdin dio idoloa edo gorila zaren.
Batzuek zurekin egon nahi izango dute.
Eta beste batzuek ez.
Baina hori ez da arazo bat.
Koyun…
Nik…
nahiago dut bakarrik egon
atsegin ez dudan jendearekin baino.
Eta ez dizu axola hitz egin gabe egoteak?
Nik ezingo nuke!
Bai, halakoa zara.
Zure indarra nahi dut, Koyun,
bakarrik egon ahal izateko.
Ez diot nik egiten dudana egokiena denik.
Zoragarria da besteak aurretik jartzea.
Baina oker sentitzen bazara, aldatu.
Oso lagunkoia izan arren,
Mikik ere uste du besteek ez dutela
bere benetako izaera ikusten.
Aski!
Hainbeste pentsatzeak ez dit lagunduko!
Presta dezagun azterketa.
Bai, ideia ona.
Hasteko, esadazu
zer sartuko den ingeles azterketan.
Ingelesa…
Benetan?
Maite dut klasera goiz heltzea.
Hiztegi koadernoa…
5. TALDEA
MIKI AZUMI
Mikirena da.
Egia, atzo elkarrekin ikasten ibili ginen.
Koadernoa behar du. Itzuli egingo diot.
Ziur oraindik ez dela heldu.
Bere mahaian utziko dut.
Ene!
Ozta-ozta.
Ezustean harrapatu nau!
Ondo zaude?
Aurreko eguneko mutila da.
Baina…
Zer dabil? Itxaron!
Zer demontre gertatzen ari da?
Koyuki, emaiozu jaten jirafa andreari.
Aurreko egunekoa zara.
Bai.
Lentillarik gabe ez zaitut ezagutu.
Barka, zurekin talka egin dut. Ondo zaude?
Flashback bat izan dut.
Zer da?
Mikiren laguna zara?
Bai.
Miki?
Bosgarren taldekoa zara?
Ez, seigarren taldean nago.
Lagun bati utzi nion
liburu baten bila etorri naiz.
Tori.
Milesker.
Mikiri koadernoa itzultzera etorri naiz.
Ez dakit non esertzen den.
Benetan?
Hemen esertzen dela uste dut.
"Uste" duzu?
Txantxa zen. Ziur nago.
Ohartxoren bat utziko diozu?
"Koadernoa ekarri dizut", adibidez?
Ez, mezu bat bidaliko diot.
Beste aukera bat da, bai.
Nik ohartxoak uzten dizkiet lagunei.
Adibidez: "Zure liburua hartu dut".
Lasaia eta atsegina dirudi.
Agur.
Eskerrik asko.
Zorte on azterketarako.
Himuro.
Himuro ez dut izena.
HIKAWA
Berdin dio. Ez dut uste
berriz topo egingo dugunik.
Bakea.
Isiltasuna.
Behar dudan guztia.
Zergatik ibili ohi dira mutilak taldeka?
Bueno, denetarik egongo da.
Jirafa bezalakoa den mutikoarekin zebilen.
Maila berean daude.
KOLORE BAT MAILA BAKOITZEKO
Inguruan dudana
alde batera uzten saiatu naiz.
Inoiz ez dit axola izan
nire mailan nor dagoen.
Ene. Begiradak gurutzatu ditugu…
Agian. Ez nago ziur.
Eta, pentsatu gabe,
begirada kendu diot. Arraroa izan da.
Baina ez nuen agurtuko.
Ez dut hain ondo ezagutzen.
Berdin dio.
Esnedun tea edo…
Txokolate bat ere hartuko nuke.
Ezta pentsatu ere.
Kaixo.
Ez ikusiarena egin didazu?
Ez ikusiarena?
Agurtu zaitudanean ihes egin duzu.
Agurtu nauzu?
Hau lotsa!
Sentitzen dut.
Bai, ezta?
Ez naiz konturatu.
Ez nuen desatsegina izan nahi.
Bai, badakit.
- Zer?
- Zure edaria.
CURRY EDARIA ZORTZI ESPEZIAREKIN
Hori gustatzen zaizu?
Ez, okertu egin naiz.
Nire errua izan da. Barkatu.
Ez dirudi pertsona txarra denik, baina…
nigandik hain desberdina den jendeak…
Aupa!
…mesfidantza eragiten dit.
Gainera, nor zara zu?
Hepa!
Zer moduz, Amamiya?
Amamiya?
Ni naiz. Minato Amamiya.
Urte askotarako.
Berdin.
Zeure burua aurkeztu duzu?
Ligatzen ari zara?
Zer gertatzen ari da?
Ez duzu uste mutikoa jatorregia dela?
Kontuz ibili behar duzu.
Txantxa zen.
Nahiko da. Benga. Ospa.
- Ulertu dut nolakoak diren.
- Ene.
Jasanezinak dira.
Eta orain zer egiten ari da?
Badakit. Iseka egiten ari zait.
OROITZAPENA
ISEKEN AURREAN NOLA JOKATU
Zein da erantzun egokia?
Bat: haserretu.
Sutan nago!
Bi: lotsatu.
Nahiko da, mesedez.
Hiru: barre egin.
Oso barregarria!
Momentuz…
irri egingo diot.
Hiru: barre egin. Ja, ja, ja.
Beldurra ematen dit.
Tartean sartu naizelako haserretuko zen?
Ez dut uste.
Niri iruditu zait…
bere inguruan hesi bat eraiki duela.
Amano, emazkiozu zentimetro batzuk.
Bale.
Koyuki.
Koyuki, Igarashi gogoko duzu?
Ikusi duzu?
Oso barregarria izan da.
Erabat.
Sentitzen dut, Koyuki.
Ez izan harroputza.
MIKI: SENTITZEN DUT, KOYUN!
ORAINDIK TUTORETZAN NAGO
ETA LUZATU EGINGO GARA.
EZAGUTZEN DUZU GIZARTE ETXEA?
ITXARONGO DIDAZU HAN?
Bale.
Aizu, bakarrik zaude?
Ez.
Bai zera! Barregarria zara, gero.
Zergatik niri?
Zergatik?
Zergatik jazartzen naute
eskolatik kanpo nagoenean?
Geldi.
Lasai. Ez dugu hozka egiten.
Hara bestea.
- Egia da.
- Halako jokabidea.
Ezin dut jasan. Benetan.
Ai, ez.
Ihes egin behar dut.
Nola zuen izena?
ZUR ETA LUR
Zer egiten ari zara?
PENTSATZEN
Lagundu!
- Zer dabil?
- Ezagutuko du?
Konturatu da…
Tutik ere ez du ikusten!
Joan egin da.
Ez ikusiarena egin dizu.
Zatoz, ondo pasatuko dugu.
Ez, milesker!
Zer egingo dut?
BI DIRA, HASERRETZEN BADIRA…
Beldur eta haserre naiz.
ISEKA EGITEN ARI DIRA
Hau frustrazioa…
Ondo pasatuko dugu.
Ezetz esan dizuet!
Serio ari naiz. Utzi bakean.
Agur.
Barkatu. Ondo zaude?
Banekien zu zinela.
Jirafa mutila?
Azpitituluak: B. Larrañaga